<h1>FT_PRINTF</h1>

<i>Проект школы 42 на языке С, представляющий собой имплементацию стадартной функции <b>printf</b> из библиотеки <b>libc</b></i><br>
___________________________________________________
<h4>Реализованные функции:</h4>
<h5>Синтаксис строки форматирования</h5>

В языке Си и Си++ строка форматирования представляет собой строку, завершённую нулевым символом. Все символы, кроме спецификаторов формата, копируются в итоговую строку без изменений. Стандартным признаком начала спецификатора формата является символ <code>%</code>, для вывода самого знака <code>%</code> используется его удвоение <code>%%</code>.

<h5>Структура спецификатора формата</h5>
Спецификатор формата имеет вид:

 <code>%[флаги][ширина]['.'точность][размер]тип</code>

Обязательными составными частями являются символ начала спецификатора формата (<code>%</code>) и ''тип''.

<h5>Флаги</h5>
<ul>
<li>
<code>- (дефис)</code>	Результат преобразования выравнивается по левому краю (по умолчанию - по правому краю)
</li>
<li>
<code>+ (плюс)</code>	Перед положительными числами выводится знак '+', а перед отрицательыыми - знак '-' (по умолчанию выводится только знак '-' перед отрицательыми числами)
</li>
<li>
<code>' ' (пробел)</code>	Если не указан модификатор '+', то перед положительными числами, на месте знака числа, будет выводиться пробел.
</li>
<li><code># (октоторп)</code>	Использовать альтернативную форму представления выводимого числа. При выводе чисел в шестнадцатеричном формате (преобразователь 'х' или 'Х') перед числом будет указываться 0х или 0Х соответственно. При выводе чисел в восьмеричном формате (преобразователь 'о')перед числом будет указываться 0. При выводе чисел с плавующей точкой (преобразователи e, E, f, g и G) всегда будет содержаться десятичная точка (по умолчанию десятичная точка выводится только при ненулевой дробной части). При использовании преобразователей g и G хвостовые нули не будут удаляться (по умолчанию удаляются).
</li>
<li><code>0 (ноль)</code>	Если не указан флаг '-', то слева от выводимого числа будут выведены символы '0' для подгона числа к указанной ширене. Если для преобразователей d, i, o, x или X указана точность, то флаг 0 игнорируется
</li>
</ul>
<h5>Модификатор ширины</h5>
''Ширина'' (десятичное число или символ <code>*</code> указывает минимальную ширину поля (включая знак для чисел). Если представление величины больше, чем ширина поля, то запись выходит за пределы поля (например, <tt>%2i</tt> для величины 100 даст значение поля в три символа), если представление величины менее указанного числа, то оно будет дополнено (по умолчанию) пробелами слева, поведение может меняться предшествующими флагами. Если в качестве ширины указана звёздочка, ширина поля указывается в списке аргументов перед значением для вывода (например, <code>printf( "%0*x", 8, 15 );</code> выведет текст <code>0000000f</code>).
<h5>Модификатор точности</h5>
<ul>
<li>указывает на минимальное количество символов, которое должно появиться при обработке типов <tt>d</tt>, <tt>i</tt>, <tt>o</tt>, <tt>u</tt>, <tt>x</tt>, <tt>X</tt>;</li>
<li>указывает на минимальное количество символов, которое должно появиться после десятичной запятой (точки) при обработке типов <tt>a</tt>, <tt>A</tt>, <tt>e</tt>, <tt>E</tt>, <tt>f</tt>, <tt>F</tt>;</li>
<li>максимальное количество значащих символов для типов <tt>g</tt> и <tt>G</tt>;</li>
<li>максимальное число символов, которые будут выведены для типа <tt>s</tt>;</li>
</ul>
<h5>Модификатор размера</h5>
Поле ''размер'' позволяет указать размер данных, переданных функции. Необходимость в этом поле объясняется особенностями передачи произвольного количества параметров в функцию в языке Си: функция не может «самостоятельно» определить тип и размер переданных данных, так что информация о типе параметров и точном их размере должна передаваться явно.
<h5>Спецификатор типа</h5>
Тип указывает не только на тип величины (с точки зрения языка программирования Си), но и на конкретное представление выводимой величины (например, числа могут выводить в десятичном или шестнадцатеричном виде). Записывается в виде одного символа. В отличие от остальных полей, является обязательным. Максимальный поддерживаемый размер вывода от единичной управляющей последовательности составляет по стандартам как минимум 4095 символов; на практике большинство компиляторов поддерживают существенно большие объёмы данных.

Значения типов:
* <tt>d</tt>, <tt>i</tt> — десятичное знаковое число, размер по умолчанию, <tt>sizeof( int )</tt>. По умолчанию записывается с правым выравниванием, знак пишется только для отрицательных чисел. '<code>%d</code>' и '<code>%i</code>' ведут себя одинаково при выводе, но имеют разные значения при вводе с помощью функции <code>[[scanf]]()</code>;
* <tt>o</tt> — восьмеричное беззнаковое число, размер по умолчанию <tt>sizeof( int )</tt>;
* <tt>u</tt> — десятичное беззнаковое число, размер по умолчанию <tt>sizeof( int )</tt>;
* <tt>x</tt> и <tt>X</tt> — шестнадцатеричное беззнаковое число, <tt>x</tt> использует маленькие буквы (abcdef), <tt>X</tt> большие (ABCDEF), размер по умолчанию <tt>sizeof( int )</tt>;
* <tt>f</tt> и <tt>F</tt> — числа с плавающей запятой. По умолчанию выводятся с точностью 6, если число по модулю меньше единицы, перед десятичной точкой пишется 0. Величины [±∞] представляются в форме <tt>[-]inf</tt> или <tt>[-]infinity</tt>, Величина Nan представляется как <tt>[-]nan</tt> или <tt>-nan(любой текст далее)</tt>. Использование <tt>F</tt> выводит указанные величины заглавными буквами (<tt>-INF</tt>, <tt>NAN</tt>). Аргумент по умолчанию имеет размер <tt>double</tt>.
* <tt>e</tt> и <tt>E</tt> — числа с плавающей запятой в экспоненциальной форме записи (вида 1.1e+44); <tt>e</tt> выводит символ «e» в нижнем регистре, <tt>E</tt> — в верхнем (3.14E+0);
* <tt>g</tt> и <tt>G</tt> — число с плавающей запятой; форма представления зависит от значения величины (<tt>f</tt> или <tt>e</tt>). Формат немного отличается от числа с плавающей запятой тем, что незначащие нули справа от запятой не выводятся. Также часть с запятой не отображается, если число целое;
* <tt>a</tt> и <tt>A</tt> — число с плавающей запятой в шестнадцатеричном виде;
* <tt>c</tt> — вывод символа с кодом, соответствующим переданному аргументу; переданное число приводится к типу unsigned char (или wchar t, если был указан модификатор длины <tt>l</tt>);
* <tt>s</tt> — вывод строки с нулевым завершающим байтом; если модификатор длины — <tt>l</tt>, выводится строка <tt>wchar_t*</tt>. В Windows значения типа <tt>s</tt> зависят от типа используемых функций. Если используется семейство <code>printf</code> функций, то <tt>s</tt> обозначает строку <tt>char*</tt>. Если используется семейство <code>wprintf</code> функций, то <tt>s</tt> обозначает строку <tt>wchar_t*</tt>.
* <tt>S</tt> — то же самое, что и <tt>s</tt> с модификатором длины <tt>l</tt>; В Windows значения типа <tt>S</tt> зависит от типа используемых функций. Если используется семейство <code>printf</code> функций, то <tt>S</tt> обозначает строку <tt>wchar_t*</tt>. Если используется семейство <code>wprintf</code> функций, то <tt>S</tt> обозначает строку <tt>char*</tt>.
* <tt>p</tt> — вывод указателя, внешний вид может существенно различаться в зависимости от внутреннего представления в компиляторе и платформе (например, 16-битная платформа MS-DOS использует форму записи вида <code>FFEC:1003</code>, 32-битная платформа с плоской адресацией использует адрес вида <code>00FA0030</code>);
* <tt>%</tt> — символ для вывода знака процента (%), используется для возможности вывода символов процента в строке printf, всегда используется в виде <code>%%</code>.
